Hola a continuación van a ver un video
que grabamos En Amazonas unos días antes
que empiecen los incendios forestales en
este video van a poder ver una pequeña
muestra de todo lo que está en juego la
flor fauna la cultura y lo más
importante de todo la vida de miles de
personas el cambio climático
Lamentablemente va a ser que estas
situaciones sean más comunes que sean
más frecuentes por eso es importante que
estemos alertas y le exijamos a nuestras
autoridades que tomen las medidas del
caso aquí abajo les vamos a dejar en la
descripción del video información para
que sepan dónde pueden donar y dónde
pueden ayudar
[Música]
gracias Buenos días compañero Yo quiero
contarles a todos que viendo que el día
de hoy tenemos un programa cultural
ecológico geográficamente hermoso y
gastronómicamente
diverso estamos en gocta mi hermano es y
el día de hoy vamos a dedicar un
programa a gocta y alrededores
acompañados de nuestro fiel
compañero sin Tejada no hay like
exactamente qué tal tejita hace tiempo
que no venías Por acá hace 20 25 kil
menos su madre real visto las fotos la
evidencia Vamos con todo Vamos con
[Música]
todo dónde estamos bueno hemos dormido
en un l que se llama gocta marca que
tiene tremenda vista no solamente a la
catarata de goa sino esca las montañas
de alrededor y ahora vamos a irnos hacia
la catarata de go que me parece que es
una caminata como de dos horasa vuelta o
sea dos horasa dos horas
vuelta estamos mano
listamos
[Música]
voslo yo se Tejada al 100% en verdad
sabes que es un sitio donde sus fotos
van a brillar mira todo el equipo que
trao un lente dos lentes tres lentes do
lentes
vamos a ver si hay este bastantes aves O
sea hay gallina
pollo
Chanchito este solo ve solo ve ave en su
plato ap la
[Música]
braa todos estaban dudando del de la
habilidad de mi amigo como los chapa
Mira es la primera vez que ve un Gallito
las rocas en vivo y en directo Me parece
increíble me ha parecido fosforescente
compadre tu termito ecológico para no
usar botellas visto mundo chachapollas
esa la organización compadre que nos ha
invitado chachapollas y que ha
organizado todo el viaje déjame decirte
que maravilloso No solamente la
organización de este viaje sino también
la Chama que están haciendo para
promover la zona
[Música]
increíble
es Hermosísimo recomiendes claroo no
solamente es comer sino también viajar
hacer un poco de turismo para llegar con
hambre ya sabes no
[Música]
yo creo que ya toca probar una de Las
Delicias culinarias de todas maneras de
todas maneras ahora Hacia dónde nos
vamos hacia arriba dos horas de camino
de nu en estos viajes es que se sienten
los años tu foto El golpe la rodilla
Tejada mi espalda estamos parados
[Música]
todavía qué es esto Roger fósil es un
fósil quiere decir que esta área fue mar
O
[Música]
sea holas qué tal Falta poco falta poco
ya falta poco ya llegan falta
poco falsas esperanzas les está
dando parada estratégica Lucio te voy a
decir que es una caminata corta e
intensa
[Música]
un rico cafecito y un pan Así es una
cosa
maravillosa creo que viene el
conquistador nunca había visto Sancho
Panza encima del
caballo va ser camello
[Música]
compadre estamos en lut y vamos a picar
alito antes de irnos a la caverna de K
has traído tu linterna no lo he traído
sabes por porque me han comentado que
ahora está
iluminada la gente de mundo chachapoya
junto con un fondo japonés han sus
lucecitas para que la gente no tenga
miedo Hemos
[Aplausos]
[Música]
llegado qué tal Lorenzo dónde estamos
Qué vamos a hacer en el restaurante de
las tinajas de la provincia de luya en
lamut hoy día Les voy a presentar una
entrada típica que es un locro de utum
con cuero de chancho y mi plato
principal que es el chicharrón de trucha
en salsa de Mora con papas
[Música]
nativas
osora me gusta la textura también y por
canga
tenemos un chicharrón de trucha u esta
salsita de unas moras silvestres Qué te
parece este combo no es muy dulce No lo
sé No es muy
dulce y todo es la zona incluidas estas
papitas esa papa morada está está buena
no bien hermano está como para bailar
no
vamoso a todos a todos en general a
visitar la primera caverna iluminada del
Perú el restaurante de las tinajas en
lamu y a la provincia de
luya acá en qué provincia estamos
provincia de luya capital arqueológica
del departamento de Amazonas nos estamos
dirigiendo hacia las cavernas de
picta
Mira es todo est me da un poco de miedo
unit
mi le doy la bienvenida a cada uno de
ustedes y mis felicitaciones por venir a
conocer esta caverna que ha sido la
primera caverna iluminada del Perú casi
mes y medio que recién ha sido
iluminada hacia dentro hacia la caverna
vamos a hacer un recorrido
de 3 Met
lineales es
enorme lo que vamos a apreciar solamente
adentro son formaciones de estalactitas
estalagmitas todo pero formación de la
naturaleza
estud
[Música]
increíble eso me sorprende que nunca la
había escuchado mencionar esta
cosa hermoso compadre y sabes que
también entonces est bastante cómodo no
sí no sentí absolutamente nada de es tan
amplia que no te da Claus fav y sobre
todo también hay una cuestión que no
huele a a aire guardado Eso hace que la
experiencia sea muchísimo
mejor el Tarzán sí de las macetas eso
qué tal que G tejadita Qué tal Qué gusto
bienvenidos bienvenidos aquí a dónde al
lut bienvenidos al molido de piedra San
José Vamos te voy a hacer probar la
harina artesanal producida en piedra
[Música]
si levanto esta compuerta dejo pasar
para cualquier persona normal diría agua
no para nosotros es energía Epa
ahora abierta la compuerta que lo cargue
y lo lleve para dentro Ah a ver Quieres
saber el peso Ah sues yo creo que pesa
un tejado y
[Música]
medio
presionas ingeniería hidráulica
ingeniería hidráulica del año 1950
[Música]
una vez que ya está es masa la
harina Esta es la mez las
cachitas u
buena por
supuesto per
[Música]
Oh
deliciosas nada más está ferrando Tex Uy
meist qué tal me pueda adoptar señora no
hay
problema la foto Ya no está tan buena
pero increíble increíble experiencia Es
la primera vez que uno esos molinos
funcionando y me parecido alucinante
ahora de vuelta chacha con mi gozón de
harina Qué es más importante en una
parrilla un buen corte de carne o un
buen parrillero la verdad que no lo
sabemos pero lo que sí sabemos es que si
tienes las herramientas correctas Como
por ejemplo tu carbón Arizona y tu
fósforo el trabajo es muchísimo más
fácil
mira esa Luna
mano hoy día vamos a dormir en amacilia
lodge vamos a cenar y mañana tempranito
tenemos un reto especial para nuestro
amigo José Tejada ha traído su lente más
Bravo porque va a tomar una fotos
increíbles de pájaros que ustedes van a
poder ver en nuestro Instagram sin
presiones presiones
amigo hay que tener paciencia nada más
para los
pájaros ya sabes
Sí compadre déjame decirte que has
sorprendido estoy listo para la cena
Mira copita de vino y estoy listo para
dormir en posición fetal arrullado por
el sonido de las ranas y los
murciélagos básicamente es un lomo
tradicional chachapoyano la ensalada
todo es de huerto Y el pastel es un
gratinado de quinoa con queso andino A
ver vamos a probar la la vaca
[Música]
local tremendo lobo compadre
maravilloso más suave imposible siento
como en casa tejadita tu
primo tu primo
[Música]
visto Tex no lo veo desde hace tiempo no
estará
camuflado como un oso de anteojos a ver
tu casaca cómo es Me la cierro Man y me
tapo así saco mi arma y ya sabes y
disparo Ya
sab ahora vamos a meternos a buscar al
colibrí con la espátula en su hábitat
natural es considerado el colibrí más
hermoso del mundo porque tiene una cola
espectacular que termina como en dos
espátulas y además está en peligro de
extinción porque su hábitat es solo este
Valle del cuamba donde estamos en
chachapoyas
[Música]
y ahora el desayuno por
favor está
pochi se V bien
casero Y esta es una mermelada de tomate
de árbol hecha acá
[Música]
pan con malti y marmelada una de las
cosas más ricas del planeta tierra
amacil es muchas cosas F hacer un loch
también son productores de café y un
café que está bastante Rico también Qué
buena mañana
amigo acá ha y café típica caturra y
catimor principalmente
[Música]
típica estoy feliz también porque te ha
logrado tomar muy buenas fotos so Oh sí
sí el hombre sabio se y ahora a dónde
nos vamos el destino lo no lo
[Música]
dirá listo de nuevo enrumbado Luciano
enrumbado mi hermano pero ahora
enrumbado a comer alguito el
rancho estoy listo para comer escucho
buena música también en el fondo Sí sí
sí se que este sitio es muy este muy
pila muy contento y han dateado que la
comida es deliciosa al sur
al centro al Oriente y a toda América
Latina ahí qué tenemos Ahí tiene la
chichita de jora aquí tiene su potito
para que se puedan servir les sirvo por
ahí Muchas gracias salud sal salud con
chicha eso salud
Charles Qué rica
[Música]
chicha qué tal por esa calle
derecha se
[Música]
Tom la especialidad de acá de la casa es
el pu con papas
recomendadísimo es la sopita dech
pepitas chiclayo con mazita de Mac con
huevo amigo
Rodolfo u Qué buena
sita premi Ah ah tienen su cuisito Uy
muchísimas gracias y acá tienen el
escaveche de gallina criolla escabeche
de gallina criolla así es y el cui con
papas doradas esa gallina dice que ha
sido matada a cachetadas o no no no no
no con cariño se le ha matado ay ay
perfecto 100 puntos Ah el sopero de
América de todas maneras le va a gustar
creo
yo Esto sí está muy muy bueno Cómo vas a
atacar ese esteo así así vamos a morrer
[Música]
acá tremenda galleta amigo un taquito
eh pellejito Ah su madre tú quieres
gureta Uy ya no buen cu buen
cu si es que lachua está tierna ya sabes
que todo bien en este
[Música]
sitio muen ccha tremendo plato y el
premio real son estas yuquitas que están
acá abajo que han chupado todo que han
chupado todo el
juguete chachapollas ahí comiendo gratis
como a ver cómo es gracias por venir y
visitar nuestro local y que vayan todos
a comer al restaurante m Perú les espera
con mucho cariño gracias gracias No
ahora vas a ver va a ver que un montón
de gente va a venir y va a decir ah aquí
vino tejadita así van a decir así van a
decir aquí vino tejadita No tejadita
gracias vamos a ver si logramos ver más
de cerca al colibrí
espátula te decía que si te puedes mucho
está
[Música]
que son bien rápidos no es como que se
me escapan las
tortugas ya no vamos vamos hay que
dejarlo que coman
tranquilos Uf hermoso día compadre
redondito un poco de todo pero ahora es
hora de ir a buscar algo de comer en
cocachimba estás cansado o no en la
cudad está brav Papi te has sentido
agitado y ido ahí a poner en posición
fetal en la maletera cre que se tiar No
sí estás listo para para el cocachimba
vage bar establecido en enero del 2020
Qué vamos a hacer deberíamos Aprovechar
ya que usualmente soy yo el que manejo y
no podemos tomar nuestros tritos
correctamente porque somos ges Así que
vamos a dejarlo todo en la cancha de
[Música]
hoy como les comentaba la base principal
que se utiliza para la maceración es
aguardiente de Caña es un producto
totalmente local es por eso que también
elegimos este con la finalidad también
de preservarlo en el tiempo no porque en
algún momento este estaba siendo
desplazado por el consumo máo de cerveza
no te voy a decir quién pero si tenos un
compañero que quizás no le va bien la
próstata
qué le recomendarías en general el
alcohol no funciona en esas
cosas pero para que su penas Por lo
menos nunca
[Música]
probado rico este Lima
bandar esto es casi como
un limono
Uf ese está bien delicioso déjame
decirte diría que me gustab hasta más
que uncho porque no es dulce un almuerzo
me top media
botella el si raíces no tiene
pier per eres tú mi hermano no es un
pedido de Lima es un pedido de Lima Mi
novia me pide mand un mensaje guaracazo
si te reí medio litro dijo
[Música]
Ahí está Ah está que no le sabora
tampoco bueno Uy tu chilcano mi hermano
llegó chazo Pero escame es un chilcano
único tiene pero es siete raíces abej
y soy chilcanero
her peligroso es trab
[Música]
solucionar todos tus problemas no está
muy rico al Cómo sientes tu
circulación mejorando la tiendo todo se
está
esando yo veo alguien triste í atrás qué
[Música]
pasó Por qué lo haces
l la misma de todos los viajes cuál la
prostam
siento que me ha regresado la vida me
siento potente me siento
fuerte Me siento ligeramente zampado
también pero esa es otra
historia buen bar cocachimba vintage
Mira sin tomarme un solo trago Yo pensé
que se llamaba vinch porque había le dio
mal a
t sin un solo trago ahora que Tom un
trago ahora lo veo todo más claro ahora
lo veo todo más claro claro lo que te
falta es trago todo lo veo más claro
incluyéndote a ti de verdad me flaco
[Música]
entonces y